在今天，音乐无处不在，我们的生活到处充满着音乐。无论是古典音乐还是流行音乐，无论是 轻音乐还 是重金属的摇 滚乐，都被大家所接受并
且热爱着。但是， 对于古典音 乐来说，大家就显得捉襟见肘了 ，都敬而远 之，心里认 为所谓的 古典音乐都 是高大上，我们根本就听不懂，
而我在没有接触音乐鉴赏这门课之前，我对古典音 乐的理解也基本是这样的，所接触的这类音乐也是寥寥无几，而在经 过几堂课之后，
我发现音 乐是不分类型的，只要我们稍微掌   握一点乐理，加上自己的情感总会找到与之沟通的桥梁。                                                                                                   	我接触到的第一古典音乐家是贝多芬，贝多芬在音乐史的地位是极其突出的，他不仅是古典主义风格的集大成者，同时又是浪漫主义风格的开创者。作为音乐大师，贝多芬对艺术歌曲同样予以相当程度的关注，他是德国艺术歌曲创造的先驱，毕生作有钢琴伴奏的艺术歌曲六十多首，他的艺术歌曲以极其丰富的表现手法和形式来展现，表达属于全人类的情感。在艺术歌曲的领域里取得了非凡成就。而他那句“我要扼住命运的咽喉，它绝不能使我屈服！”也可以从他的音乐作品《命运交响曲》中体现出来，乐曲第一乐章，灿烂的快板，C小调，2/4拍子。奏鸣曲形式。乐章的开始由单簧管与弦乐齐奏出著名的四个音动机，并发展为第一主题，即命运主题，极富男性粗壮的气息。通过圆号对第一主题的号角式变奏，引出明朗、抒情的第二主题。第二乐章，稍快的行板，降A大调，3/8拍子，自由变奏曲。第一主题抒情、安祥、沉思，由中提琴和大提琴奏出。与之对应的第二主题先由木管奏出，后由铜管乐器奏出豪迈的英雄凯旋进行曲，表现了战士们的信心和勇气。第三乐章，快板，C小调，3/4拍子。诙谐曲形式。在这一乐章中，命运主题的变奏依然凶险逼人，但在大提琴和低音提琴跃跃欲试的曲调后，乐队奏出旋风般的舞蹈主题，引出振奋人心的赋格曲段，象征着人民参加到与命运斗争的行列中，黑暗必将过去，曙光就在眼前。在低音乐器震撼人心的渐强声中，不间断地进入第四乐章。第四乐章，快板，C大调，4/4拍子。奏鸣曲式。这首交响既是他历程碑时的作品，也是他对自己命运不屈不挠象征。 总之，喜爱贝多分的的人总能从他的音乐作品中听到一丝悲凉。
而接下来 的这一位音乐家的音乐风格则显得欢快多了，他就是 被誉为伟大的俄罗斯音乐大师的柴可夫斯基，值得一提的是柴可夫斯
基的优秀作品与其一生的情感经历密不可分。他的曲子织体 饱满，旋律优美，情感更富。而我对他的喜爱是在音乐鉴 赏课上老师所放
的一首他 的交响乐作品《如歌的行板》开始，全曲由两个主题交替反复而成。第一主题就是前述的那首优雅的民谣曲调，虽由二拍与三
拍混合作成,但毫 无雕琢 的痕迹。在幽静的切分音过门后， 引出第二 主题，这一曲调的感情较 为激昂，钢 琴伴奏 以固执的同一音型连续着
，却并不给人以单调的感觉。此后又回到高八度的第一主题，然后又反复第二主题，但存在变化。 乐曲的结尾是 第一主题的片断，有如痛
苦的啜泣。 这首曲子充分展示了柴科夫斯基的忧郁和富有同情心，有人甚至认为《如歌的行板》就是柴科夫 斯基的代名词，而我也时常在安静
的地方听他这首交响曲，我会认真的去聆听每一个音符，每个节奏，总有一种说不出的感觉，好像他的每段音乐 都能说话一样，这使我更加喜欢这
个情感饱满的艺术家和他的音乐作品。
